Mai videónk témája: Milyen ember vagy te? – „Emberi tulajdonságok bemutatása”
Valahol a videóban japánul fog felhangzani egy kérdés. Ha meghallottad, írd meg a kommentben! 1. jelenet: Az új tanár jellemzői
Milyen az új japán tanár?
Nagyon magas tanár.
Hosszú haja van?
Nem, rövid haja van.
Férfi vagy nő a tanár?
Férfi tanár.
Fiatal a tanár?
Igen, nagyon fiatalnak tűnik.
Szemüveget hord?
Igen, fekete szemüveget visel.
Nagy szeme van?
A szeme nem túl nagy.
Mindig milyen ruhát visel?
Mindig kék inget hord.
Jóképű a tanár?
Igen, nagyon jóképű.
Kedves a tanár?
Mindig mosolyog, kedvesnek tűnik.
Erős a testalkata?
Magas és kissé sovány.
Hangos a hangja?
Igen, nagyon hangosan beszél.
Ez jól érthető.
A tanár órája nagyon nagy.
Milyen az órája?
Piros és kerek óra.
Ez vicces.
Holnap bemutatom az osztályban.
Igen, már alig várom!
Ja, ő az új tanár!
Hűha, tényleg nagyon magas!
Nézd, kék inget visel.
Azonnal felismertem.
A mai videó gyakorlófeladatait tartalmazó weboldal linkje a leírásban és a fő kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
2. jelenet: Emberi tulajdonságok leírása
Hol van Tanaka?
Most a pályaudvar előtt van.
Sok ember van a pályaudvar előtt, nem?
Tanaka milyen ruhát visel?
Fehér dzsekit hord.
Milyen színű a nadrágja?
Fekete nadrágot visel.
Sapkát hord?
Igen, barna sapkát visel.
Hosszú vagy rövid haja van?
Rövid?
A haja kissé hosszú.
Táskája van?
Nagy, sárga táskám van.
A sárga táska feltűnő, nem?
Tanaka magas?
Nem, nem igazán magas.
Nem hord szemüveget?
Nem hord szemüveget.
Ott van egy barna sapkás ember.
Az az ember fehér dzsekit visel?
Igen, fehér dzsekit visel.
Sárga táskája van?
Á, egy kis fekete táskája van.
Akkor az nem Tanaka.
Milyen színű Tanaka cipője?
Piros sportcipőt hord.
Ott van egy piros sportcipős ember.
Sapkát hord?
Igen, barna sapka.
A táskája sárga?
Igen, nagy sárga táska.
Ő Tanaka, ugye?
Értetted? Írj kommentet!
3. jelenet: Családi fotók bemutatása
Ez egy családi fotó?
Igen.
Tavaly nyáron készült kép.
Ez a magas férfi a bátyád?
Nem, ő az öcsém.
Az öcséd nagyon magas!
Igen.
180 centiméter.
Rövid haja van, és sportosnak tűnik.
Igen.
Minden nap focizik.
Ez a gyönyörű nő a nővéred?
Igen.
Ő a nővérem.
Hosszú haja és nagy szeme van, nagyon aranyos!
A nővérem nagyon hasonlít anyára.
Anyukád melyikük?
A nővérem mellett álló személy.
Anyukádnak is hosszú haja van?
Nem, anyának rövid haja van.
Kimonót visel, ugye?
Igen.
Újévkor viselte.
Apa hol van?
A szemüveges ember hátul.
Apukád kedvesnek tűnik.
Igen.
Nagyon komoly és kedves.
Apukád kövér?
Nem, kicsit sovány.
Te apukádra hasonlítasz.
Gyakran mondják.
Különösen az orrunk alakja egyforma.
Tényleg? Kicsit zavarban vagyok.
Milyen vidám és boldognak tűnő család!
Igen.
Mindannyian sokat beszélnek.
Gyönyörű fotó!
Köszönöm szépen!
4. jelenet: A szomszédos asztalnál ülő személy jellemzői
Nézd meg a szomszéd asztalnál ülőket!
Melyik személyre gondolsz?
Arra, aki egyedül könyvet olvas.
Azt a rövid hajú, ősz öregurat?
Nem, a mellette ülő fiatal nőre.
Á, arra a gyönyörű nőre!
Hosszú, egyenes haja van.
Úgy hallottam, a szeme kicsit kékes.
Külföldi lenne?
Hát, nem tudom.
Fehér ruhát visel, ugye?
Nagyon jól áll neki, igazán csinos.
Magas?
Alacsony?
Ül, úgyhogy nem látszik, de magasnak tűnik.
Milyen finom és szép keze van!
Hosszú ujjai vannak.
Mit iszik?
Meleg teát iszik.
Milyen táskája van?
Az asztal alatt fekete bőrtáska van.
Óra van rajta?
Igen, egy kis ezüstszínű órát visel.
Nagyon csendesen olvas.
Vajon milyen könyvet olvas?
Úgy tűnik, egy nehéz kandzsis könyv.
Okosnak tűnő ember.
Hoppá, most megnézte az óráját!
Talán vár valakire.
Milyen aranyos mosolya van!
Igazán elbűvölő személyiség!
5. jelenet: Jamada úr jellemzői
Ismered az új alkalmazottat, Jamada urat?
Még nem találkoztam vele.
Milyen ember?
Nagyon energikus és vidám férfi.
Magas?
Nem, nem igazán magas.
Testes?
Kicsit molett, de izmos.
Milyen a frizurája?
Rövid, fekete haja van.
Szemüveget hord?
Igen, kerek szemüveget visel.
Van valami jellegzetessége az arcán?
Nagyon vastag a szemöldöke.
Nagyon vastag a szemöldököd, ugye?
Könnyű megjegyezni.
A füle is kicsit nagy.
Milyen a hangja?
Mély és nagyon kellemes hangja van.
Milyen öltönyt szokott hordani?
Gyakran szürke öltönyt visel.
Milyen színű a nyakkendője?
Ma piros nyakkendőt visel.
A cipője tiszta?
Igen, a fekete bőrcipője mindig fényes.
Rendezett embernek tűnik.
Igen, úgy tűnik, gyorsan dolgozik.
Hány éves lehet?
Úgy 30 éves lehet.
Fiatal és megbízhatónak tűnik.
Ó, ott van az a férfi, aki épp fénymásol.
Az a kerek szemüveges, ugye?
Igen, ő Jamada úr.
Később bemutatkozom neki.
6. jelenet: Elveszett gyermek jellemzőinek azonosítása
Elnézést!
Egy elveszett gyereket keresünk.
Milyen a gyerek?
Egy 5 éves kisfiú.
Hogy hívják?
Takesinek.
Milyen magas Takesi?
Kb. 100 centiméter.
Milyen a haja?
Rövid és kicsit barna.
Nagy a szeme?
Igen, kerek és nagy a szeme.
Ma milyen ruhát viselt?
Sárga pólót viselt.
Van rajta valamilyen mintázat?
Elöl egy nagy szörny képe van rajta.
Milyen színű a nadrágja?
Kék rövidnadrágot visel.
Milyen cipőt hord?
Fehér sportcipőt visel.
Sapkát viselt?
Igen, zöld sapkát viselt.
Van nála táska?
Kis piros hátizsákot hord a hátán.
Van valamilyen különleges ismertetőjele?
Jobb oldalon van egy kis anyajegye.
Értettem.
Megkeressük.
Nagyon aggódom.
Kérem, legyen hozzám kedves!
Sírni láttad?
Nevetett?
Vidáman futkosott.
Úgy tűnik, mindjárt megtaláljuk.
Nyugodj meg, kérlek!
Ó, ott látok egy sárga pólót!
Vörös hátizsákot visel?
Igen, viseli.
Takesi az.
De jó!
Légy óvatos!
7. jelenet: Kedvenc énekesem jellemzői / A kedvenc énekesem tulajdonságai
Ki a kedvenc énekesed?
Én a japán Ren a kedvencem.
Milyen ember Ren?
Nagyon jó testalkatú férfi.
Magas?
Igen, nagyon magas, és hosszú a lába.
Milyen az arca?
Kicsi az arca, és magas az orra.
Mindig ugyanolyan a frizurája?
Nem, gyakran változtatja, de most hosszú.
Milyen színű a haja?
Most gyönyörű ezüstszínű.
Az ezüst haj elég ritka, nem?
Igen, a színpadon nagyon ragyog.
Milyen a szeme?
Keskeny szeme van, és hűvösnek tűnik.
Sovány a teste?
Igen, nagyon sovány, de erős.
Milyen ruhákat hord általában?
Gyakran visel fekete hosszúkabátot.
Nagyon menőnek tűnik!
Visel fülbevalót?
Igen, a bal fülén hármat.
Nagy a keze?
Nagy a keze, és nagyon vékonyak az ujjai.
Milyen a hangja?
Édes és kissé mély hangja van.
Már alig várom, hogy hallhassam!
Majd kölcsönadom a CD-jét.
Köszönöm szépen!
Alig várom!
8. jelenet: Szuzuki új barátjának bemutatása / Szuzuki barátjának bemutatása
Tegnap találkoztam Szuzuki új barátjával.
Tényleg?
Milyen volt?
Nagyon kedvesnek tűnő férfi volt.
Magas?
Alacsony?
Kicsit magasabb Szuzukinál.
Milyen a frizurája?
Rövid haja van, és nagyon ápolt.
Szemüveget viselt?
Nem, nem viselt.
Kövér?
Sovány?
Átlagos testalkatú, de széles a válla.
Sportolsz valamit?
Régebben úszott, úgy hallottam.
Ezért van ilyen széles válla.
Milyen az arca? Van valami jellegzetessége?
Szeme kedves, és lefelé ívelő.
A lefelé ívelő szemű emberek kedvesnek tűnnek, nem?
Igen, mindig mosolygott.
Milyen ruhát viselt?
Kék kockás inget hordott.
Farmert viselt?
Igen, szép farmert viselt.
Órát hordott?
Fekete sportórát viselt.
Fiatalosnak tűnt?
Úgy nézett ki, mint Szuzuki-san.
Jól illenek egymáshoz!
Igen, nagyon boldognak tűntek.
Alig várom, hogy találkozzak vele!
Legközelebb együtt vacsorázzunk mindannyian!
9. jelenet: Jellegzetességek alapján keresünk valakit / Valaki megtalálása külseje alapján
Sok ember van a buliban, nem?
Hol lehet Szató-san?
Mondd el, milyen Szató-san külseje!
Szató-sannak rövid haja van, és kicsit kerekded az arca.
Magas?
Nem, nem túl magas.
Ma milyen ruhát visel?
Azt mondta, piros ruhát visel.
Három ember is van piros ruhában.
Visel ékszert?
Azt mondta, gyöngy nyakláncot visel.
Az a középen lévő személy?
Annál hosszú a haja.
Ja, tényleg.
Nem rövid a haja.
Mit szólsz a jobb oldalon lévőhöz?
Az a személy fekete szemüveget visel.
Szató-san hord szemüveget?
Nem, Szató-san nem hord szemüveget.
Akkor a bal oldalon lévő személy lehet.
Rövid haja van, és kerekded az arca?
Igen, nagyon aranyos kerek arca van.
A nyaklánc gyöngy?
Igen, fehér gyöngy nyaklánc.
Piros ruhát is visel, ugye?
Igen, gyönyörű piros ruha.
Milyen színű cipőt viselsz?
Fekete magassarkút viselek.
Pontosan.
Ő ott Szató.
Végre megtaláltuk!
Menjünk, köszönjünk neki!
10. jelenet: Egy jóképű srác Sibujában / Jóképű felfedezés Sibujában
Tegnap Sibujában láttam egy nagyon jóképű srácot.
Fiú volt?
Vagy lány?
Magas fiú volt.
Milyen magas lehetett?
Úgy 185 centiméter lehetett.
Olyan, mint egy modell!
Igen, nagyon jó volt a testalkata.
Milyen színű volt a haja?
Világosbarna volt, göndörített.
Nagyon menő frizura!
Milyen volt az arca?
A szeme éles volt és nagy.
Fehér volt a bőre?
Nem, kissé napbarnított volt.
Egészségesnek tűnt.
Milyen ruhát viselt?
Egy nagy, fekete pólót viselt.
Milyen nadrágja volt?
Fehér, bő nadrágot viselt.
Viselt nyakláncot vagy gyűrűt?
Egy hosszú, ezüst nyakláncot viselt.
Volt nála táska?
Egy kis fekete válltáskája volt.
Hány éves lehetett?
Úgy 22-23 évesnek tűnt.
Lehet, hogy híresség volt!
Tényleg, mindenki őt nézte.
Remélem, újra találkozunk!
Ma is elmegyek Sibujába.